# 前端八股文

> 参考：https://developer.aliyun.com/article/951430

## JS

### **事件循环**

- JS的一种**执行模式**
- 实现**单线程**、**非阻塞**操作

**工作流程**

1. **执行栈（Call Stack）**
    - 后进先出
2. **任务队列（Event Queue）**
    - 微任务：setTimeout、setInterval、setImmediate（Node.js）、I/O操作、UI渲染
    - 宏任务：Promise.then、async/await、process.nextTick（Node.js）、MutationObserver
    - 每次宏任务结束，都会执行全部微任务
3. **事件循环（Event Loop）**
    - 执行栈为空，取出一个宏任务，放入执行栈中执行。
    - 执行完宏任务后，检查微任务队列，依次执行所有的微任务。
    - 微任务执行完毕后，更新渲染。
    - 继续下一轮事件循环。

----

### 闭包

- 闭包允许函数访问并**操作函数外部的变量**。

**作用：**

- **封装私有变量**：只能通过特定的函数访问和修改。
- **创建模块**（ES6前，模拟块级作用域）
- **函数工厂**
    - 偏函数
        - 固定部分参数
        - 适用于**参数量固定**
    - 柯里化：
        - 分解为单参数函数
        - 适用于**参数量未知**

**注意点：**

- **解除引用**
- **避免滥用**

----

### 原型链

- 实现**继承**和对象之间**共享属性或方法**的机制。

**原型**：

- 通过`__proto__`属性或者`Object.getPrototypeOf()`方法访问。
- 通过对象字面量创建的对象的原型`**Object.prototype**`
- 通过构造函数创建的对象，其原型是构造函数的`prototype`属性指向的对象。

**查找过程**

- **自身属性**：首先查找对象自身的属性。
- **原型属性**：如果对象自身没有该属性，则沿着原型链查找。
- **原型链顶端**：查找到`Object.prototype`仍未找到，则返回`undefined`。

**继承**

- call  继承**属性**
- Object.create  继承**方法**
- 注意构造函数**修复**

----

### es6所有新增api

**变量声明**

- **`let`和`const`**：用于块级作用域的变量声明。

**字符串**

- **模板**字符串： 

    - ```js
        const name = 'Alice';
        const greeting = `Hello, ${name}!`;
        ```

- 新的字符串**方法**

    - **includes**()  `console.log('Hello world'.includes('world')); // true`
    - **startsWith**()  `console.log('Hello world'.startsWith('Hello')); // true`
    - **endsWith**()  `console.log('Hello world'.endsWith('world')); // true`
    - **repeat**()  `console.log('foo'.repeat(3)); // 'foofoofoo'`

**函数**

- **箭头函数**
- **默认参数**
- **参数解构**

**数组**

- **扩展运算符**
- 新的数组**方法**
    - **find**()
    - **findIndex**()
    - **from**()
    - **of**()
    - **copyWithin**()
    - **fill**()
    - **entries**()
    - **keys**()
    - **values**()

**对象**

- **对象字面量增强**：包括属性简写和方法简写。
- **对象方法**
    - Object.**assign**()
    - Object.**is**()
    - Object.**setPrototypeOf**()
    - Object.**getOwnPropertySymbols**()
    - Object.**getPrototypeOf**()
    - Object.**keys**()
    - Object.**values**()
    - Object.**entries**()
    - Object.**keys**()
    - Object.**values**()
    - Object.**entries**()

**模块**

- **导入和导出模块**：使用`import`和`export`关键字。

**类**

- **类和继承**：使用`class`和`extends`关键字。

**迭代器和生成器**

- **迭代器**：实现`[Symbol.iterator]`接口的对象。
- **生成器函数**：使用`function*`语法。

**Promise**

**Map 和 Set**

**Symbols**

- 一种新的原始数据类型，表示唯一的值。

**Proxy **

- 用于定义基本操作的自定义行为。

**Reflect**

- 提供拦截 JavaScript 操作的方法。

**内置对象的扩展**

- **Math**
- **Number**
    - isFinite
    - isNaN
    - isInteger

### `var`、`let`、`const` 的区别

- 作用域
    - var： 函数作用域
    - let、const： 块作用域
- 变量提升
    - var：初始化不会提升
    - let、const：初始化不会提升，且有**暂时性死区**

### 继承方式

- 寄生组合式继承
    - 原型链继承
    - 寄生式继承
- ES6 class 继承

### Promise

- 代表了一个可能现在还不知道其结果的操作的最终完成（或失败），以及其返回的值。
- 用来进行延迟和异步计算。

**状态**

- **pending**（进行中）：初始状态，既不是成功，也不是失败状态。

- **fulfilled**（已成功）：意味着操作成功完成。

- **rejected**（已失败）：意味着操作失败。

**创建**

```js
const promise = new Promise((resolve, reject) =&gt; {
  // 异步操作
  const success = true; // 假设这是根据异步操作的结果得到的值
  if (success) {
    resolve('Operation successful');
  } else {
    reject('Error occurred');
  }
});
```

**方法**

- .then() 、.catch() 、.finally()

**静态方法**

- Promise.all()
- Promise.race()
- Promise.resolve()
- Promise.reject()

### 垃圾回收机制

- 通过垃圾收集器**自动**完成

**可达性**

- 从根集合通过某种方式被引用或访问到
    - 全局变量
    - 当前执行栈的上下文中的变量

### 深浅拷贝

### 数据类型以及内存方式

类型转换

## TS

### 对泛型的理解

### TS 中的函数重载

### `interface`与`type`的区别





****

----

----

## CSS

### 隐藏元素的方式

### 元素居中

### 动画

### bfc

### 兼容性处理

### em和rem区别

## http

### 缓存（重要）

### 1.0和2.0区别

分别发布哪些内容

### 跨域

### 同源策略限制内容，如何解决

### https

`HTTP 1/2/3` 是如何解决队头阻塞的

`HTTP2` 头部压缩是怎么做的

HTTP 1/2/3 的区别

TLS 握手过程

`httponly`的作用

`301` 和 `302` 的区别

## React

### **对 `hooks` 的理解**

### **Fiber & 渲染过程** 

### React 的生命周期

### setState 是同步还是异步

## webpack

### **`Webpack` 的性能优化有哪些方式**

### **`Webpack` 的打包过程**

### 有做过自定义 `Loader/Plugin`吗？怎么做的？原理是什么？

### `Webpack`的插件机制原理 

## 算法

bfs、dfs、递归、排序、基础数据结构

防抖与节流

扁平数组转树形对象

实现 `bind / call / apply`

实现 `Promise.all`

实现 `Promise.allSettled`

实现寄生组合式继承

实现 `const` 功能



## 原理

react diff、fiber、vue和react的区别、渲染机制、优化机制、

性能优化从编译阶段和编译后来讲有哪些措施

## 其他

输入网址后发生什么

最具有挑战的事情

设计模式

**Web安全的攻击原理以及防御方式（XSS与CSRF）**

**`Vue` 与 `React` 的对比**

**性能优化的方式有哪些**

谈谈重绘与回流

`Vite` 原理

`Webpack / gulp / rollup / vite` 的区别

`V8` 执行 `JavaScript` 代码的过程

单例模式与工厂模式、策略模式

在项目中有用过哪些设计模式

浏览器页签间的通信方式有哪些

## 项目

- 挑一个熟悉的项目详细聊聊

- 项目中你做的亮点

- 项目中遇到什么难点，是怎么解决的

- 之前团队开发项目的流程是什么样的
- 有碰上本地正常线上出错的bug吗，如何排查
